Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/the_depths_of_yoth.po
Languages: ko, zh

source: The Depths of Yoth
ko: 요스 깊은 곳으로

source: Scenario VII: The Depths of Yoth
ko: 시나리오 VII: 요스 깊은 곳으로
zh: 冒險VII：幽嘶深淵

source: Assemble the chaos bag using the following tokens: +1, 0, 0, 0, -1, -2, -2, -3, -5, [skull], [skull], [cultist], [tablet], [elder_thing], [auto_fail], [elder_sign]
ko: 다음 토큰으로 혼돈 주머니를 구성합니다: +1, 0, 0, 0, -1, -2, -2, -3, -5, [skull], [skull], [cultist], [tablet], [elder_thing], [auto_fail], [elder_sign]
zh: 用以下標記組成混亂袋：+1, 0, 0, 0, -1, -2, -2, -3, -5, [skull], [skull], [cultist], [tablet], [elder_thing], [auto_fail], [elder_sign]

source: <i>You are not forging your own path.</i>
ko: <i>조사자들이 자신만의 방법을 찾아 나섰다.</i>
zh: <i>你並未自尋前路。</i>

source: <i>Ichtaca's faith is not restored.</i>
ko: <i>이츠타카의 신뢰가 회복되지 않았다.</i>
zh: <i>伊塔卡未重振信念。</i>

source: <i>The relic is missing.</i>
ko: <i>유물을 잃어버렸다.</i>
zh: <i>遺物已丟失。</i>

source: the relic is missing.
ko: 유물을 잃어버렸다
zh: 遺物已丟失。

source: The investigators may choose how many tally marks are under “Yig’s Fury.” The lower the number chosen, the safer and easier the scenario will be.
ko: “이그의 격노” 아래에 있는 빗금 개수를 조사자들이 정할 수 있습니다. 빗금 개수가 적을수록 이 시나리오를 더욱 쉽고 안전하게 즐길 수 있습니다.
zh: 調查員可以選擇在“伊格之怒”下方作幾次記錄。選擇的數字越小，本場冒險將越安全、越簡單。

source: For a safer and easier experience, choose 0 or 5.
ko: 안전하고 쉬운 게임을 하려면 0이나 5를 선택하세요.
zh: 簡單安全，選擇0或5。

source: For an average experience, choose 10 or 14.
ko: 평범한 게임을 하려면 10이나 14를 선택하세요.
zh: 難度適中，選擇10或14。

source: For a more brutal experience, choose 17 or 20.
ko: 힘겨운 게임을 하려면 17이나 20을 선택하세요.
zh: 更為殘酷，選擇17或20。

source: For the ultimate challenge, choose 21 or higher.
ko: 궁극적인 도전을 원한다면 21 이상을 선택하세요.
zh: 終極挑戰，選擇21或更高。

source: Choose the amount of "Yig's Fury" to start with:
ko: 시작할 때 선택한 “이그의 격노” 아래에 있는 빗금 개수:
zh: 選擇開始冒險時的“伊格之怒”數量：

source: <i>You have no supplies.</i>
ko: <i>당신은 아무런 탐험 물자도 갖고 있지 않습니다.</i>
zh: <i>你們沒有補給品。</i>

source: This scenario is <b>unwinnable</b> in Standalone Mode. Your goal is to continue playing for as long as you can. Once each investigator has been defeated, the current depth level will determine how well you performed.
ko: 이 시나리오를 독립 시나리오 모드로 즐길 때는 <b>승리할 수 없습니다</b>. 조사자들의 목표는 가능한 깊은 곳에 도달하는 것입니다. 모든 조사자가 쓰러졌을 때, 현재 깊이를 바탕으로 숙련도를 측정해 보세요.
zh: 在冒險模式中，本場冒險是<b>不可獲勝</b>的。你的目標是盡可能長久地繼續遊戲。一旦每位調查員被擊敗後，當前深度等級將決定你本場冒險的表現好壞。

source: Several hours after you wake, your laborious descent pays dividends. The red glow emanating from the bottom of the steps grows brighter with each step. The stone floor finally levels off, and the choking tunnel walls open to reveal a labyrinthine network of immense, far-reaching caverns. Littered throughout the caverns are the ruins of a vast city, the likes of which you have never seen. The elaborate stone architecture has been worn away by ages of abandonment, but you sense that there is a history here that runs deeper than you can even fathom. When you turn around to question Ichtaca, you notice a faint yellow glow in her eyes, her pupils narrowed and contracted. “Yoth…the last refuge of Valusia…” she quietly intones. Just then, a terrifying roar echoes throughout the cavern. The walls and floor shake with tremendous force, and the red glow that permeates the area brightens. A flood of hisses emerges from the tunnels all around you. Ichtaca walks to the edge of a nearby precipice and looks out over the vast depths. “He is here. I feel his presence. The Father of the Serpents…<b>Yig</b>.”
ko: 잠에서 깬 지 몇 시간이 지나고, 고된 내리막길을 따라간 끝에 드디어 끝이 보이기 시작합니다. 한 발짝 한 발짝 디딜수록 계단 맨 아래에서 나오는 붉은빛은 더 밝아집니다. 돌바닥은 마침내 평평해졌고, 좁기만 했던 동굴 경사로 끝에 광대하면서도 미로처럼 뻗은 복잡한 동굴계가 드러납니다. 동굴 곳곳에는 당신이 전혀 알지 못하는 거대한 도시의 유적이 흩어져 있습니다. 정교하게 지어진 석조 건축물은 오랫동안 버려져 세월에 풍화되었지만, 그럼에도 이곳에는 당신이 감히 가늠할 수 없을 만큼 깊은 역사가 있을 것이라는 직감이 듭니다. 질문을 하려고 돌아서서 이츠타카를 보자, 그녀의 눈에서 노란빛이 나고 동공이 뱀처럼 좁게 오므라든 것이 보입니다. “요스… 이곳이 바로 발루시아의 마지막 도피처다…” 이츠타카가 조용히 읊조립니다. 바로 그때, 끔찍한 포효가 동굴에 메아리칩니다. 동굴 벽과 바닥이 어마어마한 힘으로 흔들리고, 이 일대에 스민 붉은빛이 한층 밝아집니다. 사방의 굴에서 쉭쉭거리는 뱀 소리가 물결치듯 밀려옵니다. 이츠타카는 낭떠러지 가장자리까지 걸어가 헤아릴 수 없는 무저갱을 내려다봅니다. “그가 여기 있다. 그 존재가 느껴진다. 뱀의 아버지, 이그가…”
zh: 在醒來之後過了幾個小時，你艱難的向下行進終於獲得了回報。你在階梯上每前進一步，從階梯底部發出的紅色光芒都變得更加明亮。終於你來到了一塊石質平層，狹窄的隧道兩旁的牆壁豁然開朗，進入了一片無比龐大的洞穴迷宮。整個洞穴裡遍佈著一座龐大城市的遺跡，你從未見過如此景象。這些精美的石質建築現已荒廢多年，但你能感覺到此地有著一段歷史，比你想象要更加深遠。在你四下環視，想要向伊塔卡提問時，你發現她雙眼裡閃爍著微弱的黃光，她的瞳孔收縮並且變得狹窄。“幽嘶……瓦盧西亞最後的庇護所……”她低聲緩慢地說。 話音剛落，一陣恐怖的吼聲迴蕩在整個洞穴中。牆壁和地面劇烈地搖晃，這片區域滲透的紅光變得愈發明亮。你周圍的各條隧道內如同洪水一般傳來陣陣嘶嘶的叫聲。伊塔卡邁向最近的一處懸崖，望向廣闊的深淵。“他在這兒。我感覺到了他的存在。萬蛇之父……<b>‘伊格’</b>。”

source: You realize now that Ichtaca has her own agenda. Alejandro, as well—both have been using you for their own ends, keeping you from the truth. You raise a weapon and demand answers from her, catching her by surprise. “Yig demands the relic be brought to the Nexus,” she responds anxiously. Her eyes glow brightly, and her skin starts to scale over. Your eyes narrow, and you move to corner her against the edge of the precipice, so she cannot escape. “The relic cannot be trusted to the hands of Brotherhood: this much is true…For it is Valusia that shall be restored to glory. Yig has called, and I must answer.” Before you can react, she throws herself off the edge and into the depths below.
ko: 이츠타카에게 내밀한 목적이 있었단 사실을 이제야 알게 되었습니다. 알레한드로도 마찬가지였지만, 둘 다 각자의 목적을 달성하기 위해 당신을 진실로부터 밀어내고 이용한 겁니다. 당신은 불시에 이츠타카를 향해 무기를 앞세워, 그녀를 붙잡고 대답을 요구합니다. “이그는 느카이의 연결점으로 유물을 가져오길 원하고 있다.” 이츠타카가 염려스러운 듯 대답하더니, 점점 그녀의 눈이 밝게 빛나고 피부 위로는 비늘이 돋칩니다. 당신은 눈을 가늘게 뜨고서 이츠타카가 달아나지 못하도록 낭떠러지 가장자리로 몰아넣습니다. “유물이 결사단의 손에 들어가게 둘 수 없다. 그것만은 안 돼… 발루시아의 영광을 되찾아야 한다. 이그가 나를 불렀으니, 그의 부름에 답해야만 한다.” 당신이 채 반응하기도 전에, 이츠타카는 낭떠러지 아래 깊은 곳으로 제 몸을 내던집니다.
zh: 你如今發覺伊塔卡暗懷鬼胎。亞歷山卓亦然，他們二人為了自己的目的而利用你，對你隱瞞著實情。你出其不意地抓住她，舉起武器並逼問她的真實目的。“伊格命令把那件遺物帶到聯結點。”她緊張地回答道。她雙眼中的光芒愈發明亮，而她的皮膚開始被鱗片所覆蓋。你的雙眼瞇了起來，將她逼到懸崖邊上，確保她無法逃脫。“那件遺物不能落到兄弟會手裡：這是千真萬確的……必須用它來恢復瓦盧西亞的榮光。伊格發來呼喚，而我必須應答。”你還沒來得及反應，她縱身一躍，跳下深淵。

source: In your Campaign Log, record that <i>Ichtaca is set against you</i>. Add 1 [elder_thing] token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지에 <i>이츠타카와 척이 졌다</i>라고 기록합니다. 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 [elder_thing] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄下<i>伊塔卡與你為敵</i>。將1個[elder_thing]標記加入混亂袋，持續到這個劇本結束。

source: Ichtaca is set against you.
ko: 이츠타카와 척이 졌다
zh: 伊塔卡與你為敵。

source: You approach Ichtaca and rest a hand on her shoulder. Your companion takes a deep breath and turns to face you. Her eyes are cast downward in shame, and they have returned to their normal color. “I…I’m sorry. I have brought you to your ruin. He called out to me, long ago, told me of my heritage, of my people. I did his bidding willingly.” She clenches her fists, her gaze meeting yours. “But now I realize I was wrong. Humanity deserves its time on Earth. You may have inherited it from far more powerful forces, but it is humanity’s time, not theirs.” You don’t completely understand what she is saying, but you understand the implication. Whatever Ichtaca truly is, she is on your side. A calm silence lingers between you, an unspoken bond that joins you as one. “We must get to the Nexus and prevent the serpents from recovering the relic,” she explains after a few moments, breaking the silence. You nod in agreement.
ko: 당신은 이츠타카에게 다가가 그녀의 어깨에 손을 올립니다. 이츠타카는 심호흡을 하더니 돌아서서 당신을 봅니다. 부끄러운 듯 시선을 아래로 떨군 이츠타카의 눈동자에서 노란빛이 가시더니 다시 원래 색깔로 돌아왔습니다. “미… 미안하다. 너를 파멸로 몰아넣었구나. 이그가 오래 전 날 불렀고, 우리의 유산과 우리 민족에 대해 말했다. 나는 지금껏 기꺼이 그 명령을 따라왔다.” 이츠타카가 주먹을 꽉 쥐고 당신을 바라봅니다. “하지만 이젠 내가 잘못했단 걸 안다. 인류는 지구에서 제 시간을 누릴 자격이 있다. 인류의 시대가 그보다 더 강대한 존재들로부터 전해져 내려온 것일지는 몰라도, 인류의 시대는 오롯이 자신들의 것이지 다른 존재의 것이라 할 수 없다.” 이츠타카가 하는 말을 온전히 이해하진 못하더라도 그 의미는 가늠할 수 있었습니다. 이츠타카의 정체가 무엇이든 간에, 그녀는 당신의 편입니다. 이츠타카와 당신 사이에서 잔잔한 침묵이 흐르고, 굳이 입에 담진 않아도 유대감이 서로를 하나로 묶습니다. 잠시 후 이츠타카가 침묵을 깨고 말합니다. “연결점으로 가자. 뱀들이 유물을 손에 넣지 못하게 막아야 한다.” 당신은 고개를 끄덕여 답합니다
zh: 你走到伊塔卡邊上，將你一手放在她肩上。你的夥伴伊塔卡深吸一口氣，轉身面向你。她羞愧地低頭看向地面，而她雙眼的瞳色已經恢復正常。“我……對於把你帶進遺跡的事情，我很抱歉。在很久以前，他開口呼喚了我，將我要傳承的遺產，還有我同胞的事情盡數說給我聽。我順從地履行了他的命令。”她攥緊了拳頭，堅定的目光看向你，“但現在我發覺自己做錯了。地球現在的時代理應是屬於人類的。你們可能從遠比人類強大的勢力手裡繼承了地球，但現在已經是人類的時代，而不是它們的。”你並不能完全聽懂她在說什麼，但你理解了潛在的意義。不管伊塔卡的真實身份是什麼，至少她是站在你這邊的。你度過了一陣平靜的沉默，一種不可言說的聯繫使你二人仿佛一體同心。“我們必須前往聯結點，阻止蛇族取回遺物。”過了一會兒，她的話語打破了沉默。你點頭表示同意。

source: You hesitate, unsure what to do next. What are Ichtaca’s true motives? Why has she led you here? Before you have the chance to react, she draws her bow and aims an arrow at your heart. “Thank you for aiding me this far,” Ichtaca says curtly, “but the time has come for us to part ways. Yig has called, and I must answer.” Her yellow eyes narrow and shine brightly.
ko: 어안이 벙벙해진 당신은 어찌할 줄 모르고 주저합니다. 이츠타카의 진정한 동기는 무엇일까요? 왜 그녀는 당신을 여기까지 데리고 온 걸까요? 당신이 미처 반응하기도 전에 이츠타카가 활을 꺼내어 당신의 가슴팍에 화살을 겨눕니다. “지금까지 도와줘서 고맙다.” 이츠타카가 퉁명스럽게 말합니다. “하지만 이제 갈라설 시간이구나. 이그가 나를 불렀으니, 그의 부름에 답해야만 한다.” 이츠타카의 노란 눈이 가느다랗고 밝게 빛납니다.
zh: 你遲疑了，不確定接下來要做什麼。伊塔卡真實的動機是什麼？她為什麼帶你來到這個地方？你還沒來得及反應，她便拉弓引箭，箭尖直指你的心臟。“感謝你一路以來的協助。”伊塔卡簡短地說道，“但我們是時候分別了。伊格發來呼唤，而我必須應答。”她黃色的雙眼瞇了起來，愈發明亮地閃爍。

source: Remove Ichtaca from all investigator’s deck for the remainder of the campaign.
ko: 누군가의 덱에 ‘이츠타카’가 있다면, 그 조사자는 캠페인이 끝날 때까지 ‘이츠타카’를 자신의 덱에서 제거합니다.
zh: 將伊塔卡移出調查員的牌組，直到這個劇本結束。

source: “You must leave this place at once. This is not humanity’s battle. It is ours. We cannot let you or the Brotherhood foil our plans. Not now, not when we are so close.” Her hand wavers for a moment, and her eyes flicker again. You can tell that something is tearing at her, weighing on her mind. Finally, she speaks again. “Go now. Before I change my mind. And if you wish to live, do not follow. I will not give you a second chance.” Ichtaca swiftly departs, eyes trained on you until she leaves your sight. Despite her warning, you feel that you have no choice but to follow. If you don’t, who will protect humanity?
ko: “당장 이곳을 떠나라. 이건 우리의 싸움이지 인류가 끼어들 싸움이 아니다. 결사단이나 너희가 우리 계획을 망치게 둘 순 없다. 이렇게나 목전에 다가왔는데, 방해받을 순 없다.” 아주 짧은 한 순간 이츠타카의 손이 흔들리고, 그녀가 다시금 두 눈을 깜빡입니다. 무언가가 마음을 짓눌러 그녀를 망설이게 만든 게 분명합니다. 마침내 이츠타카가 다시 말합니다. “이제 여길 떠나라. 내가 마음을 바꾸기 전에. 살고 싶다면 따라오지 마라. 다음엔 가차없을 테니까.” 이츠타카가 재빨리 떠납니다. 그녀는 시야에서 완전히 사라질 때까지 계속 당신을 주시했습니다. 이츠타카는 따라오지 말라고 경고했지만 다른 도리가 없습니다. 당신이 손을 놓는다면 그 누가 인류를 구하겠습니까?
zh: “你必須立即離開這個地方。這不是一場人類的戰爭。而是‘我族’的。現在計劃將要完成，我們不能讓你或兄弟會阻撓我們的計劃。”她的手搖晃了片刻，雙眼再次開始閃爍。你看得出有什麼東西正在撕扯著她，壓迫著她的意識。最後，她再次開口：“在我改變主意之前，馬上離開。要是你還想活命，就別跟著我。我不會再給你第二次機會。”伊塔卡很快離開，她雙眼緊盯著你，直到她走出你的視線範圍。你感覺自己別無選擇，只能跟著她無視她的警告。如果你不這麼做，誰又來拯救人類呢？

source: Now drop your weapons.” The betrayal stings your chest, and you are gripped with anger and despair. Thoughts of escape flash across your mind, but you have seen her skill with a bow—with her steady aim, you would be dead before you took two steps. You have no choice but to comply. Your weapons clatter to the ground, one at a time. “Good. Now the relic: hand it to me.” Grimacing, you take a few steps forward and offer the relic to Ichtaca.
ko: “이제 무기를 내려놓아라.” 배신감에 가슴이 조여오고 분노와 좌절감이 온몸을 휘감습니다. 달아나야겠다는 생각이 뇌리를 스쳤으나, 이츠타카의 활 솜씨는 이미 잘 알고 있습니다. 이렇게 조준을 하고 있다면, 당신은 두 걸음도 못 가서 죽어 널브러질 것입니다. 시키는 대로 할 수 밖에 없습니다. 무기가 하나하나 땅에 떨어지면서 쨍그랑 소리를 냅니다. “좋아. 이제 유물을 넘겨라.” 당신은 얼굴을 찡그린 채로 이츠타카에게 다가가 유물을 건넵니다.
zh: “放下武器。”伊塔卡的背叛使你胸口一陣刺痛，你心中滿是慎怒和失望。你腦海中閃過逃跑的想法，但你見識過她的高超箭術，在她的精準箭法之下，你沒跑幾步就會被弓箭射死。你別無選擇，只好服從。你身上的武器一個個地落到地面上。“很好。現在把遺物交給我。”你痛苦地向前走了幾步，將遺物交給了伊塔卡。

source: Check your supplies to see if any investigator has a pocketknife.
ko: 탐험 물자를 확인합니다. 주머니칼을 가진 조사자가 있습니까?
zh: 查看你們的補給品，檢查是否有調查員帶有折疊小刀。

source: Pocketknife
ko: 주머니칼
zh: 摺疊小刀

source: As Ichtaca reaches out to grab the relic, you pull out your concealed pocketknife and quickly attack, catching her by surprise. The blade cuts deeply across her forearm. Blood sprays across your chest, and she staggers with pain, gripping her arm. Her heel clips a rock near the edge of the precipice, and she tumbles over the side of the ledge, her scream growing distant as she falls. You barely have time to recover from the shock of what just happened, as another colossal roar fills the cavern, and the ground shakes. You gather your belongings and continue your descent.
ko: 이츠타카가 유물에 손을 뻗는 순간, 당신은 숨겨두었던 주머니칼을 뽑아서 불시에 이츠타카의 팔뚝 깊숙한 곳을 긋습니다. 피가 당신의 가슴팍에 튀고, 이츠타카는 팔을 부여잡으며 고통으로 비틀거립니다. 이츠타카의 뒤꿈치가 낭떠러지 가장자리를 딛는 순간, 무게중심을 잃은 그녀가 절벽에서 굴러떨어지며 비명을 지릅니다. 비명 소리는 빠르게 멀어져 갑니다. 방금 일어난 사태의 충격을 떨쳐내기도 전에, 또 한 번 어마어마한 포효가 동굴을 채우고 지축이 흔들립니다. 당신은 물건을 챙겨 들고 계속해서 길을 따라 내려갑니다.
zh: 就在伊塔卡伸手要拿遺物的時候，你拔出了自己藏著的折疊小刀，出其不意地刺向她。刀刃深深地刺穿了她的小臂。血液飛濺到你的胸膛上，她忍受著疼痛，按著自己的手臂，趔趄著走了幾步。她的腳踝絆到了懸崖邊的一塊石頭，隨即她便從懸崖邊緣摔了下去，她的尖叫聲與她下落的身軀一同離你遠去。剛才發生的事情令你震驚，但你沒時間平復自己的心情，因為又一聲震耳欲聾的咆哮響徹整座洞窟，地面隨之劇震。你收起自己的行李，繼續向下深入。

source: Ichtaca grabs the relic. You can see the skin on the back of her hand growing hard and scaly. You take a few steps back, knuckles white with anger. “Go now. Before I change my mind,” she says. “And if you wish to live, do not follow. I will not give you a second chance.” Ichtaca swiftly departs, eyes trained on you until she leaves your sight. Despite her warning, you feel that you have no choice but to follow. If you don’t, who will protect humanity?
ko: 이츠타카가 유물을 받아 챙깁니다. 그녀의 손등은 단단한 비늘로 덮여 있습니다. 당신은 몇 걸음 뒤로 물러서면서, 분노에 차 손이 하얗게 되도록 주먹을 꽉 쥡니다. “이제 여길 떠나라. 내가 마음을 바꾸기 전에.” 이츠타카가 말합니다. “살고 싶다면 따라오지 마라. 다음엔 가차없을 테니까.” 이츠타카가 재빨리 떠납니다. 그녀는 시야에서 완전히 사라질 때까지 계속 당신을 주시했습니다. 이츠타카는 따라오지 말라고 경고했지만 다른 도리가 없습니다. 당신이 손을 놓는다면 그 누가 인류를 구하겠습니까?
zh: 伊塔卡拿到了遺物。你看見她手背的皮膚逐漸變得僵硬，生出鳞片。你後退了幾步，怒火使你把指節攥得發白。“在我改變主意之前，走吧。”她說道，“要是你還想活命，就別跟著我。我不會再給你第二次機會。”伊塔卡很快離開，她雙眼緊盯著你，直到她走出你的視線範圍。你感覺自己別無選擇，只能跟著她，無視她的警告。如果你不這麼做，誰又來拯救人類呢？

source: In your Campaign Log, cross off <i>the investigators found the missing relic</i> and record <i>the relic is missing</i>.
ko: 캠페인 기록지의 <i>조사자들이 잃어버린 유물을 찾아냈다</i>에 취소선을 긋습니다. 캠페인 기록지에 <i>유물을 잃어버렸다</i>라고 기록합니다.
zh: 在冒險日誌中，劃掉<i>調查員找回了丟失的遺物</i>，記錄下<i>遺物已丟失</i>。

source: Remove The Relic of Ages from all investigator’s decks for the remainder of the campaign.
ko: 누군가의 덱에 ‘시대의 유물’이 있다면, 캠페인이 끝날 때까지 그 조사자의 덱에서 ‘시대의 유물’을 제거합니다.
zh: 將古代遺物移出調查員的牌組，直到這個劇本結束。

source: Check Campaign Log to see how many marks are under 'Yig's Fury'
ko: 캠페인 기록지의 “이그의 격노” 아래에 있는 빗금 개수를 확인합니다.
zh: 在冒險日誌中，檢視“伊格之怒”下方的記錄數。

source: Because Yig's Fury is 0, search the gathered encounter cards for Yig and each copy of Pit Warden. Remove those cards from the game.
ko: 빗금이 0개면, 모아둔 조우 카드에서 ‘구덩이 감시자’ 사본 전부와 ‘이그’를 찾습니다. 찾아온 모든 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 因為伊格之怒為0，從找出的遭遇卡中查找伊格和所有深坑守衛。將這些卡牌移出遊戲。

source: Because Yig's Fury is between 1 and 5, no changes are made.
ko: 빗금이 1~5개면, 아무 변경 사항이 없습니다.
zh: 因為伊格之怒為1-5，不做改動。

source: Because Yig's Fury is between 6 and 10, remove agenda 1a from the game. The game begins at agenda 2a.
ko: 빗금이 6~10개면, 주요사건 1a를 게임에서 제거합니다. 게임은 주요사건 2a에서 시작합니다.
zh: 因為伊格之怒為6-10，將密謀1a移出遊戲。從密謀2a開始遊戲。

source: Because Yig's Fury is between 11 and 14, remove agendas 1a and 2a from the game. The game begins at agenda 3a.
ko: 빗금이 11~14개면, 주요사건 1a, 2a를 게임에서 제거합니다. 게임은 주요사건 3a에서 시작합니다.
zh: 因為伊格之怒為11-14，將密謀1a和密謀2a移出遊戲。從密謀3a開始遊戲。

source: Because Yig's Fury is between 15 and 17, remove agendas 1a, 2a, and 3a from the game. The game begins at agenda 4a.
ko: 빗금이 15~17개면, 주요사건 1a, 2a, 3a를 게임에서 제거합니다. 게임은 주요사건 4a에서 시작합니다.
zh: 因為伊格之怒為15-17，將密謀1a、密謀2a和密謀3a移出遊戲。從密謀4a開始遊戲。

source: Because Yig's Fury is between 18 and 20, remove agendas 1a, 2a, 3a, and 4a from the game. The game begins at agenda 5a.
ko: 빗금이 18~20개면, 주요사건 1a, 2a, 3a, 4a를 게임에서 제거합니다. 게임은 주요사건 5a에서 시작합니다.
zh: 因為伊格之怒為18-20，將密謀1a、密謀2a、密謀3a和密謀4a移出遊戲。從密謀5a開始遊戲。

source: Because Yig's Fury is 21 or higher, remove agendas 1a, 2a, 3a, 4a, and 5a from the game. The game begins at agenda 6a.
ko: 빗금이 21개 이상이면, 주요사건 1a, 2a, 3a, 4a, 5a를 게임에서 제거합니다. 게임은 주요사건 6a에서 시작합니다.
zh: 因為伊格之怒為21以上，將密謀1a、密謀2a、密謀3a、密謀4a和密謀5a移出遊戲。從密謀6a開始遊戲。

source: Set each of the 10 single-sided locations aside, out of play. Draw one of those locations at random other than Steps of Yoth, and put it into play. Each investigator begins play at the randomly chosen location.
ko: 단면 장소 카드 10장을 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다. 그중에서 ‘요스의 계단’을 제외하고 1장을 무작위로 뽑아 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 방금 플레이 영역에 둔 장소에서 시작합니다.
zh: 將所有10張單面地點放在一邊，位於場外。隨機從上述地點(除幽嘶的階梯以外)中抽取1個地點，將該地點放置入場。每位調查員從抽取的地點開始遊戲。

source: Check Campaign Notes. If <i>the Harbinger is still alive.</i>
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>발루시아의 선봉장이 살아 있다</i> 항목이 있습니까?
zh: 查看冒險日誌。如果<i>預示者還活著</i>。

source: Search the collection for the Harbinger of Valusia and place damage on it equal to the amount of damage recorded in parentheses in your Campaign Log. Because it is agenda 5a or 6a, place it in the pursuit area. (See “Pursuit,” below.)
ko: 보유 게임에서 ‘발루시아의 선봉장’을 찾아와 치워 둡니다. 단, 캠페인 기록지의 <i>발루시아의 선봉장이 살아 있다</i> 항목 옆에 괄호로 표시된 숫자만큼 이 적에게 피해를 올려놓습니다. 주요사건 5a 또는 6a에서 시작한다면, 치워 두었던 ‘발루시아의 선봉장’ 적을 추격 영역에 둡니다 (다음의 “추격”을 참조합니다).
zh: 搜索收藏找出瓦盧西亞的預示者，並按照冒險日誌括號內記錄的傷害總數，在瓦盧西亞的預示者上放置對應數量的傷害。因為從密謀5a或6a開始遊戲，將放在一邊的瓦盧西亞的預示者敵人放到追擊區域。(見下文，“追擊”。)

source: Search the collection for the Harbinger of Valusia and set it aside. Place damage on it equal to the amount of damage recorded in parentheses in your Campaign Log.
ko: 보유 게임에서 ‘발루시아의 선봉장’을 찾아와 치워 둡니다. 단, 캠페인 기록지의 <i>발루시아의 선봉장이 살아 있다</i> 항목 옆에 괄호로 표시된 숫자만큼 이 적에게 피해를 올려놓습니다.
zh: 搜索收藏找出瓦盧西亞的預示者，將它放到一邊。按照冒險日誌括號內記錄的傷害總數，在瓦盧西亞的預示者上放置對應數量的傷害。

source: Set the Yig enemy aside, out of play.
ko: ‘이그’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將伊格敵人放在一邊，位於場外。

source: Because it is agenda 6a, put the set-aside Yig enemy in the pursuit area.
ko: 주요사건 6a에서 시작한다면, 치워 두었던 ‘이그’ 적을 추격 영역에 둡니다.
zh: 因為從密謀6a開始遊戲，將放在一邊的伊格敵人放到追擊區域。

source: Create the exploration deck. This is done by taking the set-aside Steps of Yoth and 4 of the remaining single-sided locations and shuffling them together.
ko: 다음과 같이 탐사 덱을 만듭니다. 치워 두었던 ‘요스의 계단’ 장소를 가져오고, 그 외의 치워 두었던 나머지 단면 장소 중에서 무작위로 4장을 더 선택하여, 총 5장을 함께 섞어 한 더미로 만듭니다.
zh: 構建探索牌堆。從放在一邊的剩餘單面地點中拿取幽嘶的階梯和另外4張單面地點，將其一同混洗形成探索牌堆。

source: Place 1 resource token on the scenario reference card, under “Current Depth.” For the remainder of the scenario, the number of resources under “Current Depth” indicates the current depth level. (See “Depth Level,” below.)
ko: 시나리오 참조 카드의 “현재 깊이” 칸에 자원 토큰을 1개 올려놓습니다. 이번 시나리오가 끝날 때까지, “현재 깊이” 칸에 놓인 자원 개수를 현재 깊이라고 부릅니다(다음의 “깊이”를 참조합니다).
zh: 在冒險參考卡的“當前深度”下方放置1個資源標記。在本場冒險接下來的時間裡，“當前深度”下方的資源數量表示著當前深度等級。(見下文，“深度等級”。)

source: Set the Relic of Ages (<i>Repossess the Past</i>) aside, out of play.
ko: ‘시대의 유물(과거를 되찾다)’을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將古代遺物(<i>重拾往昔</i>)放在一邊，位於場外。

source: Depth Level
ko: 깊이
zh: 深度等級

source: Throughout this scenario, the number of resources under “Current Depth” on the scenario reference card indicates the current depth level. As the investigators journey deeper into Yoth by completing act 1, resources are added to the current depth level, and play continues until the investigators reach a certain depth level, or are defeated. Deeper levels of Yoth are deadlier, but the deeper the level the investigators are able to reach, the better the resolution of this scenario will be. The current depth level has no game effect on its own; however, some encounter card effects may change or become stronger depending on the current depth level.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 시나리오 참조 카드의 ‘현재 깊이’ 칸에 놓인 자원 개수를 현재 깊이라고 부릅니다. 조사자들이 주요목적 1을 완수하여 요스 더 깊은 곳으로 내려가면, 현재 깊이에 자원을 1개 추가합니다. 조사자들이 모두 쓰러지거나 특정 깊이에 도달할 때까지 계속해서 게임을 진행합니다. 요스 더 깊은 곳으로 내려갈수록 모험은 점점 위험천만해집니다. 하지만 더 깊은 곳에 도달할수록 조사자들은 더욱 유리한 결말을 맞이하게 됩니다. 현재 깊이 자체는 어떠한 게임 효과도 갖지 않습니다. 현재 깊이에 따라 일부 조우 카드의 효과가 바뀌기도 하고, 더 위험해지기도 합니다.
zh: 在本場冒險中，冒險輔助卡“當前深度”下方的資源數量表示著當前深度等級。隨著調查員完成場景1，更加深入地進入幽嘶，在當前深度等級上放置資源，繼續遊戲直到調查員到達某個深度等級或被擊敗。在幽嘶下降到的深度越深，危險也更為致命，但你本場冒險也將獲得更好的結局。 當前深度等級本身沒有效果；但是，某些遭遇卡的效果根據當前深度等級，可能會改變或變得更強。

source: Pursuit
ko: 추격
zh: 追擊

source: Some cards in this scenario reference an area called the “pursuit area.” The pursuit area is an out-of-play area next to the act and agenda deck which enemies can enter and leave via card effects. Generally speaking, enemies in play will move to the pursuit area whenever the investigators reach the next depth level. <b>Although the pursuit area is out of play, whenever an enemy moves to the pursuit area, it keeps all tokens and attachments.</b> Enemies in the pursuit area are considered to be “in pursuit.” Enemies that are in pursuit are considered to be out of play, and cannot be affected by player cards or investigator actions. However, enemies that are in pursuit can re-enter play by a variety of card abilities.
ko: 이번 시나리오에 등장하는 몇몇 카드에는 “추격 영역”이라는 용어가 언급되어 있습니다. 추격 영역은 주요목적 덱과 주요사건 덱 근처에 있는 비플레이 영역으로, 적들은 카드의 효과를 통해 추격 영역을 드나들 수 있습니다. 일반적으로, 조사자들이 한 층 깊이 내려갈 때마다 플레이 영역에 있던 적들은 추격 영역으로 이동합니다. <b>추격 영역은 비플레이 영역이지만, 적이 추격 영역으로 이동할 때에는 각 적에 놓여 있던 토큰과 부착물을 그대로 유지한 채 이동합니다.</b> 추격 영역에 있는 적을 “추격 중인 적”이라고 부릅니다. 추격 중인 적은 비플레이 상태로 간주하며, 플레이어 카드나 조사자의 행동에 의한 어떠한 영향도 받지 않습니다. 하지만, 추격 중인 적은 여러 가지 카드 효과에 의해서 다시 플레이 영역에 들어올 수 있습니다.
zh: 本場冒險中的一些卡牌會提及名為“追擊區域”的一個區域。追擊區域是一個場外區域，在場景和密謀牌堆旁邊，根據卡牌效果，敵人可能進入或離開該區域。一般來說，每當調查員到達下一深度等級的時候，場上的敵人會移動到追擊區域。<b>儘管追擊區域位於場外，每當敵人移動到追擊區域，它保留所有標記和疊加的卡牌。</b> 追擊區域內的敵人被視作“處於追擊中”。處於追擊中的敵人被視作位於場外，並且不受玩家卡或調查員行動的影響。但是，處於追擊中的敵人可能在各種卡牌能力的作用下重新入場。

source: the investigators fell into the depths.
ko: 조사자들이 깊은 구렁텅이로 추락했다
zh: 調查員落下深淵。

source: Depth level when the scenario ended:
ko: 시나리오가 끝났을 때의 ‘현재 깊이’:
zh: 冒險結束時的深度等級：

source: #X# depth
ko: 깊이 #X#
zh: 深度等級#X#

source: Because the current depth level is 1, the fall is fatal, and the darkness of N’kai devours the shattered corpses. Each investigator is <b>killed</b>. The investigators lose the campaign.
ko: 현재 깊이가 1이라면, 낙사합니다. 산산조각난 당신의 육신을 느카이의 어둠이 집어삼킵니다. 모든 조사자는 <b>사망합니다</b>. 조사자가 캠페인에서 패배했습니다.
zh: 因為當前深度等級為1，這次墜落要了你的性命，恩凱的黑暗吞噬了你零落的屍體。所有調查員<b>陣亡</b>。調查員遊戲失敗！

source: Because the current depth level is 2, each investigator suffers 2 physical trauma and searches the collection for a random basic Injury weakness, adding it to their deck.
ko: 현재 깊이가 2라면, 모든 조사자는 육체적 트라우마를 2씩 겪고, 보유 게임에서 무작위 기본 부상 약점을 1장씩 찾아와 자기 덱에 추가합니다. 이 트라우마를 겪고서 모든 조사자가 사망한다면, 조사자는 캠페인에서 패배합니다.
zh: 因為當前深度等級為2，每位調查員受到2點肉體創傷，搜索收藏並找出一張隨機的基礎[[損傷]]弱點，將它加入該玩家的牌組中。

source: Because the current depth level is 3, each investigator suffers 1 physical trauma.
ko: 현재 깊이가 3이라면, 모든 조사자는 육체적 트라우마를 1씩 겪습니다.
zh: 因為當前深度等級為3，每位調查員受到1點肉體創傷。

source: Because the current depth level is 4, you suffer no ill effects.
ko: 현재 깊이가 4라면, 당신은 부정적인 효과를 받지 않습니다.
zh: 因為當前深度等級為4，你不受負面影響。

source: Each investigator earns additional experience equal to the current depth level.
ko: 각 조사자는 현재 깊이만큼 경험치를 추가로 얻습니다.
zh: 每位調查員獲得額外的經驗值，數量等於當前深度等級。

source: the nexus is near.
ko: 느카이의 연결점이 가까이 있다
zh: 接近聯結點。

source: Adjust supplies
ko: 탐험 물자 조정
zh: 調整補給品

source: Use rope
ko: 밧줄 사용
zh: 使用繩索
